Kembali ke kode sumber untuk
aplikasi Soonami kita, mari lanjutkan dan
membuka MainActivity dan
memeriksa metode makeHttpRequest.
Ini adalah metode yang melaksanakan
HTTP request sebenarnya kepada server dan
menggunakan objek URL sebagai input.
Setelah beberapa baris,
di dalam blok percobaan kita,
Anda dapat melihat bahwa kita memanggil
metode openConnection pada objek URL.
Lalu kita memberikan nilai kembali ke dalam
objek HttpURLConnection ini dan
menyimpan variabel
yang disebut urlConnection.
Maka jawaban untuk kuisnya merupakan
tipe data dari nilai kembali
pada openConnection adalah tipe
data HttpUrlConnection.
Jika Anda melihat dokumentasi untuk
kelas URL dan
lalu melihat bagian metode
Publik, Anda mungkin berkata bahwa
nilai kembali metode openConnection
adalah objek URLConnection.
Untuk kuis ini,
kita sebenarnya menerima kedua jawaban
tersebut karena HttpURLConnection sebenarnya
merupakan subkelas dari URLConnection.
Ini mewarisi semua perilaku
URLConnection dan
menambahkan lebih banyak fungsionalitas.
Dalam kasus kita, kita akan bekerja
di dalam objek HttpUrlConnection,
dan bukan di URLConnection.
Mari kita bahas lebih lanjut.